PRO BONO
Sr. Kang. (Administrador de soporte. Ver en
kissasia.cam o kisskh.org)
El Tribunal considerará esto
como una confesión de su crimen,
y manipulaste el juicio
por resentimiento personal.
-Su Señoría…
-No.
Para ser exactos,
El acusado sólo testificó cómo se sentía.
cuando le fue asignado
el caso, Señoría.
Señora Park.
¿A quién representa? ¿
Al demandante o al demandado?
Por supuesto, yo represento al demandante,
Señoría.
Pero sólo quiero…
ir paso a paso
para probar el delito.
¿Puedo continuar, Señoría?
Proceder.
Señor Kang,
Acabas de admitirlo
Albergabas un deseo de venganza
contra el Sr. Yoo Baek-man.
Sí, lo hice.
Ese deseo de venganza…
¿Eso influyó en su juicio?
¿Señor Kang?
Responde la pregunta.
En realidad no lo sé.
Orden en la corte.
Señor Kang, por favor responda
la pregunta correctamente.
Durante mucho tiempo,
Lo pensé una y otra vez.
¿Mi deseo de venganza
afectó el juicio?
Yo había creído que no,
¿Pero es realmente cierto?
¿Puede una persona realmente separar
sus sentimientos y ser objetiva?
Por eso los jueces pueden recusarse
si hay preocupación.
para que pudieran llevar a cabo un juicio injusto.
Pero no lo hice.
Eso por sí solo ya constituye un incumplimiento del deber.
Soy culpable de ello.
Pero la acusación contra usted no es esa.
Es un abuso de autoridad
manipular un juicio.
Señor Kang, permítame preguntarle nuevamente.
¿Manipularon el juicio?
No.
Acabas de decir
Querías vengarte
de Yoo Baek-man.
Y pensaste que era la voluntad de Dios
cuando te asignaron el caso.
¿Pero estás diciendo
que no manipulaste el juicio?
Si me preguntas por el crimen
que cometí en mi mente… Sí, soy culpable.
Cuando empezó el juicio,
estaba dispuesto a hacer lo que fuera necesario.
Estaba dispuesto a hacer todo lo
que estuviera a mi alcance para vengarme.
Sin embargo,
Hubo alguien que me detuvo.
Luego cerraremos los argumentos.
El veredicto se dará a conocer
a las 10:00 horas del 23 de mayo…
Fue…
la madre del demandante.
¡Cállate, escoria!
¡Alguacil!
Cálmate.
La audiencia se llevará a cabo
en este tribunal a las 10:00 am.
Todos de pie.
Su Señoría.
Por favor, perdonen a mi marido.
Te lo ruego. Por favor, perdónalo.
Por favor.
En ese momento me di cuenta.
A quien
ella más temía y tenía más poder era a mí.
Me di cuenta de que me había convertido en la misma
gente que odiaba y despreciaba.
Si no me hubiera detenido allí,
Haría
sufrir a otros tal como lo hice yo.
Entonces, yo…
-Tú…
-¡Cálmate, señor Yoo!
-¡Déjalo ir!
-Saquenlo de la sala del tribunal.
¡Suéltame!
¡No puedes engañarme!
¡Espera! ¡Ven aquí!
Muy bien, orden en la cancha.
Continuaremos con este ensayo
y fijar una fecha para más adelante.
EPISODIO 11
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Representamos a Kang Da-wit?
Casi lo confesó.
¡Pero le permitiste
poner una excusa ridícula!
¿Pensaste que era ridículo?
-¿Qué?
-Por primera vez,
Sentí que vi
el verdadero lado de Kang Da-wit.
Me sorprendió un poco.
Me di cuenta de que él también era capaz
de ser sincero.
Hubo alguien que me detuvo.
Era la madre del demandante.
"Me detuvo…"
¿Qué pensó usted, señor Jang?
-Me pareció una confesión.
-¿Una confesión?
Parecía como si
se estuviera liberando de una carga.
Lo había llevado en su corazón
durante mucho tiempo.
¿Estás loco?
-¿Si, fue mi deseo de venganza?
Soy tu abogado, Da-wit.
¿Qué haces
sin consultar a tu abogado?
Jung-in.
Tú sabes mejor que nadie
que un juicio es un juego.
Y los que ganan son los inteligentes.
¿Pero por qué te portas como un tonto?
¿Qué, te sientes mal
por querer vengarte?
¿O realmente hiciste algo malo?
No.
No importa
si lo hiciste o no.
No hagas más nada arriesgado.
Deja de actuar como un tonto.
"Nadie puede ser juez
de su propia causa."
Eso es lo que dicen.
¿Qué?
Nada.
JI DONG CHEOL
Un momento.
-Oye, adelante.
-Tal como lo habías predicho,
El juez Shin actuó rápidamente por miedo.
¿Y entonces? ¿Con quién se reunió?
La persona con la que se encontró fue…
¿Te estas retirando?
Sí.
¿Cual es la razón?
Haré todo lo posible para descubrir la verdad
sobre el caso de su padre.
Entonces ¿por qué?
¿Qué vas a hacer si esa verdad
no es lo que esperabas?
Un abogado tiene que trabajar
en beneficio de su cliente.
Veo.
Estás diciendo que quieres trabajar
por la verdad, no por mi beneficio.
Lo lamento.
Si quieres,
podemos cambiar su cargo
por incumplimiento de sus deberes,
lo cual él mismo admitió.
¿Por no recusarse del juicio?
¿Me estás diciendo
que me conforme con eso?
Diez años.
Durante diez años, he soñado
con vengarme de Kang Da-wit.
Señor Yoo.
Lo que quiero es la verdad también.
La verdad que le quitará la máscara
a ese hipócrita desvergonzado.
Señora Park.
Encuentralo
Sea lo que sea…
Encuentra la verdad.
¿Por qué yo?
¿Por qué me elegiste?
¿Para encontrar esa verdad?
¿Porque le dolería más?
¿Entonces?
-¿Quieres empezar desde cero?
-Sí.
Se suponía que solo presentaríamos
una demanda en nombre de Yoo Jae-beom.
con pruebas que había recopilado
durante los últimos diez años.
Dijo que él también quiere la verdad.
La verdad, mi pie.
Todos ustedes simplemente se están poniendo del lado de Kang Da-wit.
¿Somos sus abogados?
Ahora lo entiendo.
Solo porque trabajamos juntos un tiempo,
¿Estás tratando de ser leal ahora?
-Jun-u.
-¡Dime! ¿Qué?
¿No te enoja?
Yeong-sil, yo…
Él me gustó mucho.
Yo quería ser como él.
Confié y seguí todo lo que hizo.
¿El caso de Elías?
Yo estaba en contra, pero al final lo seguí
porque fue su decisión.
Jun-u.
¿Pero qué es esto?
¿El deseo de venganza?
¿Un juicio manipulado?
Nos hizo quedar como tontos.
¡Un juez no debería hacer eso!
¡Un abogado tampoco debería hacer esto!
¿Por qué sacas conclusiones precipitadas?
¿Admitir querer venganza significa
admitir haber manipulado el juicio?
No, no lo es.
Todos tienen la libertad de pensar.
El crimen que cometió en su mente
no es un crimen ante los tribunales.
Nuestro trabajo es averiguar si él tomó acción
para cometer un delito, ¿no es así?
Ella tiene razón.
Ella tiene razón, Jun-u.
Bueno.
¿Qué es lo que quieres volver a visitar?
Una persona.
¿Una persona?
La persona más crucial en el caso
que aún no hemos conocido.
Siempre que pienso en Min-seok,
Mi corazón todavía se rompe.
Imagínense lo caliente que debió haber sido
en ese pozo de fuego.
Tenía las manos y los pies rotos.
Debe haber luchado mucho para salir.
¡Qué desvergonzada soy!
¿Seguir viviendo después de que mi hijo muera?
Escuché que demandaste al juez de ese caso.
No, no puedes hacer eso.
Serás castigado por los cielos.
Cuando todos, incluida la policía
y el fiscal, escucharon a Yoo,
Él fue el único que me escuchó.
Él
también creyó en esa foto de los fideos instantáneos de Min-seok.
¿Lo siento?
¿Esa foto es real entonces?
Sí.
Min-seok dijo que trabajaría hasta tarde
y empacó los fideos instantáneos.
Se lo conté todo
desde el principio,
pero nada de esto quedó registrado
en los documentos.
Dios mío, esos bastardos.
O bien eran indiferentes
o fueron sobornados por Yoo.
Veo.
Señora, ¿Min-seok recibía un pago correcto
cuando trabajaba en la fábrica?
¿Su salario?
Hola, ese bastardo.
Utilizó a estudiantes de escuelas secundarias técnicas
para ahorrar dinero.
Sólo dio una pequeña suma,
diciendo que estaban recibiendo
entrenamiento práctico.
¿En serio? No lo puedo creer.
Un día,
Cuando Min-seok trajo a casa
algunas hojas de papel sobrantes,
lo acusó de robar
y se puso furioso por ello.
Culpó a Min-seok
por todo lo que había faltado.
y le dijo que trabajara para compensarlo,
Así que trabajaba gratis.
¿Gratis? ¡Madre mía, ese ladrón!
Papeles… Eso significa…
Su padre.
Sí.
Así es.
FIDEOS DE TAZA QUEMADOS MUESTRA
LAS CONDICIONES DE TRABAJO
Todo era verdad.
Los fideos de taza.
Y el área de control de seguridad.
Sí. Por lo menos,
el Sr. Kang no manipuló los hechos.
De todas formas, era sólo para los medios.
¿Qué demonios hacen los fideos instantáneos
y el área de control de seguridad?
¿Tiene que ver con el fuego?
Cuando un juez ataca implacablemente
la moral de un acusado
Crear una opinión pública negativa
también constituye abuso de autoridad.
- ¿Eso es todo?
- ¿Qué?
Esto difiere de las típicas tácticas de manipulación mediática del Sr. Kang .
Parece ser un poco aleatorio.
Siguió haciendo persistentemente
algunas preguntas.
que aparentemente no tenían relación.
El acusado
visitaba la fábrica todos los días,
Revisando todo el equipo
y el inventario. ¿Correcto?
-Sí, Su Señoría.
-Dijo que el equipo seguía desapareciendo.
Así que incluso instaló
una zona de control de seguridad en las puertas.
Sí, Su Señoría.
El acusado se preocupó por cada hoja
de papel y le presionó para que redujera costos.
¿ Con instalaciones adecuadas,
no se podría haber evitado el accidente?
¡Su Señoría!
No es verdad.
Era inevitable. ¿No lo dice
el informe de inspección de incendios?
Déjame preguntarte de nuevo, Testigo.
¿Realmente no se
te ordenó hacer nada?
¿por el acusado?
Obviamente eso fue
por su deseo de venganza.
No.
El señor Jang tiene razón.
Todos conocemos muy bien al señor Kang.
Si quería que alguien
cayera en una trampa para vengarse,
No habría insistido en
hacer repetidamente las mismas preguntas.
Sí. En realidad, suena más como...
No lo sé. ¿Desesperación?
Sí, desesperación.
Quería desesperadamente llegar
al fondo de algo…
¿Qué podría ser eso?
Los papeles.
El área de control de seguridad.
Instalaciones de evacuación de emergencia.
-Nan-hui.
-¿Sí?
-¿Tenemos el plano de la fábrica?
-¿Qué?
Creo que hice una copia
por si acaso la necesitábamos.
-Espera.
-Yeong-sil.
-¿De verdad vas a seguir haciendo esto?
-¿Hacer qué?
Nuestro trabajo es descubrir la verdad
sobre el juicio manipulado de Kang Da-wit.
No lo estamos defendiendo.
Yoo Jae-beom también quiere la verdad.
La verdad también es de interés público.
Este es el plano
de toda la fábrica.
Aquí es donde ocurrió el accidente.
Esta es la vista ampliada de esa zona.
-Allí.
-Esta es la salida, ¿verdad?
Sí. Ese es el único.
¿Sí, señor Bae?
¿Has decidido cuál será tu argumento final?
¿Qué nueva evidencia es la
que estás presentando?
Bien, entonces…
Lo conseguiré de inmediato
y le informaré luego, señor.
Quiero decir, ¿no puedes hacerlo más rápido?
Date prisa, ¿quieres?
Sí, señor.
TRIBUNAL PENAL, DIVISIÓN DE UN SOLO JUEZ INTERROGATORIO
DE TESTIGOS
Jun-u.
Deja de llegar tan tarde, ¿quieres?
Señor fiscal, ¿ha terminado
su interrogatorio directo?
-Sí. No hay más preguntas, Su Señoría.
-Su Señoría.
Si me lo permite,
¿Puedo preguntarle al testigo algunas cosas?
Adelante.
Gracias, señoría.
Señor.
Trabajabas como gerente de la fábrica
en el momento del incendio. ¿Correcto?
Sí, eso es correcto.
Durante ese juicio de hace diez años,
El señor Kang usó su autoridad
para citarlo tres veces.
y preguntó sobre las instalaciones de evacuación
Y si el Sr. Yoo te dio
alguna instrucción. ¿Correcto?
-Sí.
-¿Realmente no hubo instrucciones?
Ya te lo dije. No había ninguno.
Sí, así fue como usted testificó.
obstinadamente hasta el final.
Admitió que Yoo Baek-man
siempre había enfatizado la reducción de costos.
y no se pudieron mantener adecuadamente
las instalaciones de evacuación
Porque no tenías el presupuesto.
Pero era inevitable dadas las realidades
de una empresa pequeña y con dificultades.
Aparte de eso, nunca recibiste
instrucciones específicas de Yoo.
¿Correcto?
-Así es.
-¿Y usted testificó?
¿Sin ocultar nada entonces?
¿Indulto?
Como el papel seguía desapareciendo en esa época,
Instalaste un control de seguridad
en las puertas. ¿Correcto?
Si, pero ¿por qué preguntas eso?
Un área de control de seguridad para prevenir robos.
Generalmente se instala
en una salida, ¿no?
Sí.
-¿Es este el plano de la fábrica?
-Sí.
Si echas un vistazo,
las salidas de emergencia se encuentran
aquí
y aquí.
La zona intermedia estaba cubierta
de intensas llamas.
Así que aquí,
Min-seok estaba trabajando al otro lado
y no pudo escapar. ¿Correcto?
Sí. Fue muy desafortunado.
Sin embargo,
Si miras con atención aquí,
Hay una pequeña puerta…
justo aquí.
Sí.
Estas son fotos
del lugar del incendio.
¿Que puerta es ésta?
Parece que había otra salida.
Ya lo dije
en el juicio hace diez años,
pero era una puerta lateral
para el turno de noche.
No había sido utilizado durante mucho tiempo,
por lo que estaba oxidado y roto.
Por eso no se abrió.
Cierto. Lo dijiste constantemente
durante el juicio.
Fue una de las instalaciones
que mencionaste anteriormente.
que no pudiste mantener
por falta de presupuesto. ¿Correcto?
Sí, así es.
Debido a la disposición de la fábrica,
quienes trabajaban en esta zona
Solo tenía esta puerta
como salida de incendios. ¿Correcto?
No pudieron pasar al otro lado
porque el fuego ya era demasiado fuerte.
Así es.
Min-seok
Luché mucho para abrir esa puerta
y murió con las manos
y los pies rotos. ¿Correcto?
¡Ey!
Por favor responda la pregunta.
Sí.
-¿Estás seguro de que estaba roto?
-¿Perdón?
Señor, ¿la puerta estaba realmente rota?
Señora, ¿de qué está hablando?
Ya dije la verdad en aquel momento.
Para tu información,
Han pasado diez años.
El plazo de prescripción ha expirado.
No se le puede castigar por ello.
¿Qué quieres decir?
Si ocultaste algo en aquel entonces
porque tenías miedo de ser castigado,
Significa que puedes decirlo ahora.
Sin embargo,
Si usted comete perjurio en este tribunal…
Serás severamente castigado.
¿Realmente no recibiste ninguna instrucción?
¡Maldito ladrón!
Estaban defectuosos
así que íbamos a descartarlos.
¿Desecharlos?
Si alguna vez hay otro ladrón
como este idiota,
Te despediré primero.
Ya dije que no había ninguna.
¿Es eso así?
Todos los directivos debieron tener
sus historias claras en aquel entonces.
Pero ahora, la mayoría de ellos se han ido
y algunos habrán cambiado de opinión.
¿Debería llamarlos a todos aquí
para interrogarlos como testigos?
Señor.
La verdad eventualmente saldrá a la luz.
Incluso si has mentido
sobre algo hasta ahora,
Si dices la verdad
antes de que termine este testimonio,
No se habrá cometido perjurio.
Déjame preguntarte de nuevo.
¿De verdad…?
¿No recibes instrucciones de Yoo?
¡Ey!
¡Estoy aquí!
I…
Lo lamento.
Esa puerta…
Cerré esa puerta con llave.
Todavía soy joven. No te preocupes.
El señor Yoo había estado insistiéndome para que lo cerrara.
Dijo que los aprendices podrían usar la puerta.
robar cosas
Así que eso fue lo que fue.
Es por eso…
Lo siento. Lo siento mucho.
Si desobedecí sus órdenes,
Me despedirían inmediatamente.
Si me despidieran,
No tenía forma de mantener a mi familia.
¡Deja de mentir! ¡Mi padre jamás haría eso!
Cálmate, señor Yoo.
Déjame decir algunas palabras.
Por favor.
Este es Da-wit.
Tú lo hiciste, ¿no?
¡De nuevo!
¿Qué cocinaste de nuevo esta vez?
¡Cálmate, señor Yoo!
Señoría, ¡esto está mal!
-¡Señoría, esto está mal!
-Por favor, quítelo.
-¡Saquenlo de la corte ahora!
-¡Eso es mentira!
¡Suéltame!
¿La verdad? No existe tal cosa.
Cada uno tiene su versión de la historia.
La versión de la historia del ganador
después de pelear en la corte.
Ésta es la única verdad
que el mundo reconoce.
¿Quieres saber la verdad?
Entonces, derrótame.
Bueno.
Te derrotaré.
Tomaremos un receso de diez minutos.
HACE 10 AÑOS, SEÚL, SUR DE DC
-Señor Yoo.
-¿Sí, Su Señoría?
Hay algo
que he querido preguntar.
¿Perdón? Sí, adelante.
¿Alguna vez se te ha pasado por la cabeza?
¿Que los trabajadores de su fábrica
también tienen familias amorosas?
¿Indulto?
Bueno, por supuesto.
No son máquinas que te hagan ganar dinero.
Son personas de carne y hueso.
¿Sabías que?
Hice todo lo que pude como juez,
Pero no pude demostrar en ese momento
que cerraron la puerta intencionalmente.
"Admitimos que no mantuvimos adecuadamente
las instalaciones de evacuación para ahorrar costes".
Eso fue lo mejor que pude descubrir.
en la corte.
En base a esto,
Tuve que decidir la sentencia.
Sabía que era una práctica común.
Darles
un tirón de orejas a los dueños de negocios en casos como este.
Pero por mucho que lo pensé,
Sólo para ahorrar unos centavos,
El dueño de un negocio provocó que
un joven de 17 años se quemara hasta morir
con manos y pies rotos
después de que luchó
para abrir una puerta para salir.
Así que no pude imponerle nada más
que la pena máxima.
Su Señoría.
Si mi juicio fue guiado
por mi conciencia como juez
o por mi deseo personal de venganza
que provocó un abuso de autoridad,
Solicito a este Tribunal que decida.
Y aceptaré su decisión.
-El abogado del demandante.
-¿Sí, Su Señoría?
¿Tienes algunas palabras finales?
No, Su Señoría.
Con esto concluyen los argumentos finales.
El veredicto se dictará
a las 10:00 horas del 15 de diciembre.
en este tribunal.
UNOS DÍAS DESPUÉS,
EL DÍA EN QUE SE RETIRARON LOS CARGOS
Bien hecho, señor Kang.
Por fin se acabó.
Sí.
Parecía probable una absolución,
Así que la fiscalía retiró
los cargos de inmediato.
Está bien.
Bienvenido de nuevo.
¡Bienvenido de nuevo!
-¡Bienvenido de nuevo!
-Claro.
Toma. Toma un bloque de tofu.
¿Por qué necesitaría comer tofu?
No fui a la cárcel.
Estábamos a punto de hacerlo
si no fuéramos indulgentes contigo.
¿Serás amable conmigo?
Fuiste despiadado.
Usaste todo tipo de trucos.
¿Y de quién crees
que aprendimos todo eso, Maestro?
Dios mío, lo único que recogiste
fueron cosas malas.
Entonces sabes que
sólo nos enseñaste cosas malas.
¿Por qué discuten? ¿
Acaso son abogados o algo así?
-Sí.
-Aun así, me siento aliviado.
Tuve un mal presentimiento
sobre cómo el juez presidente
llevó a cabo el juicio.
¿Juez Oh Jae-seop?
Como te dije antes,
tiene un corazón débil.
¿Qué?
Me pregunté por qué
había tantos periodistas.
-Había especialmente muchísimos, ¿verdad?
-Caray.
Entonces, usted tenía un seguro vigente.
Por supuesto que lo harías.
Señora Park.
Gracias.
-¿Sobre qué?
-Bueno… ya sabes.
Gracias. ¿De verdad tienes que preguntar?
No, gracias.
¿Acerca de?
Quiero creerte.
Le diste a nuestra familia la esperanza
de que este mundo todavía valía la pena vivir.
Puede parecer que te quejas,
pero luchas más
que nadie por los necesitados.
Quiero confiar en esa persona.
Estoy agradecido por todo.
¿De verdad tienes que preguntar?
¿Por qué están ustedes dos tan incómodos?
Oye, Jun-u. ¿Por qué estás tan callado?
Eso me recuerda.
¿Qué te hizo venir a la audiencia?
Pensé que no vendrías.
Tuve que hacerlo porque sería mi última vez.
-¿Qué?
-¿Tu último?
-¿Qué quieres decir, Jun-u?
Me van a despedir…
por el Sr. Bae.
¿Qué?
No le informaste
sobre nuestro plan para la última audiencia.
¿Reportar qué? ¿Eres un espía?
¡Señor Kang, por favor!
Entonces, antes de venir a la corte ese día…
¿Están enviando esto?
¿Con qué propósito?
Sí, según tengo entendido,
Argumentarán que
las instalaciones de la fábrica estaban bien en ese momento,
Pero Kang Da-wit impuso
una responsabilidad de supervisión de manera irrazonable.
¿En serio? ¿Irrazonablemente?
Sí, irrazonablemente.
¿Park Gi-ppeum
finalmente ha entrado en razón?
Sí, la fábrica fue muy minuciosa
con su seguridad.
Incluso instalaron
una zona de control de seguridad.
Planean demostrarlo también.
Eso es lo que tengo entendido.
-¿Es así?
-Sí, señor.
Buen trabajo.
¿Eso fue lo que pasó?
Lo siento, señor Kang.
Dios mío, eso es tan típico de ti.
¿Por qué trabajaste como espía?
¿Te prometió enviarte
a otro equipo?
No, en absoluto.
-Es cierto.
-No…
¡Atrapado! ¿Y qué equipo? ¿El de fusiones y adquisiciones?
-Sí, debe haber sido el equipo de fusiones y adquisiciones.
-No, nunca dije que fuera el equipo de fusiones y adquisiciones.
No, no lo es.
-Era el equipo de fusiones y adquisiciones.
-Sí, lo van a despedir.
-Por falta de comprensión.
-Oye, Jung-in.
¿Qué? Estoy con mi equipo ahora mismo.
Yeong-sil, ¿cuándo fue que…?
¿Dónde estás?
No, yo iré a ti.
Necesitamos hablar de todas formas.
-Señor Jang.
-¿Sí?
-Por fin puedo respirar.
-Yo también.
-Siempre me he preguntado algo.
-¿Sí?
¿Cómo es que todos
entendéis todo tan rápido?
Me alegro de que estés de vuelta.
-Es bueno verte, oppa.
-¿Qué?
¡Gi-padre!
¡Hiciste un gran trabajo!
-Bueno, todos lo hicimos.
-¿Qué?
-Hiciste lo mejor que pudiste.
-¿"Oppa"?
Yo también…
¡Espérame!
-¿Qué?
-¿Qué quieres decir con "Qué?" Vamos.
-Te apoyaré.
-No seas tonto.
-¿Qué? Vamos.
-Oye, tienes la cara roja.
¡No, no lo es! Tienes las orejas rojas.
Es por el frío.
-Hola.
¿Qué te parece? ¿No es bonito aquí?
Sí, es bueno.
Esta es una cita.
Ey.
Estoy bromeando.
Aquí.
¿Qué opinas?
¿Te sientes aliviado ahora
después de enfrentarte al Equipo Pro Bono en un juicio?
Dijiste: "Nadie puede ser
juez en su propio caso".
¿Es por eso que quisiste ser juzgado
por tu propio equipo?
Bien…
De todas formas, tengo una pregunta.
¿Qué es? ¿Es algo grave?
Renunciaste a representarme.
Te lo agradezco.
¿Qué pasa con todo esto de repente?
Realmente lo aprecio
desde el fondo de mi corazón.
Pero yo seguía preguntándomelo.
¿Por qué esforzarte tanto en hacer eso
cuando no era necesario?
Era como si algo
pesara sobre tu mente.
Como si te sintieras culpable.
¿Qué es esto?
Ahora que lo pienso, usted y el Dr. Oh
han estado en conflicto constante.
Me trajiste como líder del equipo.
Cuando ni siquiera podía trabajar como abogado.
Cuando Yoo Jae-beom me demandó,
Incluso renunciaste.
¿Entonces?
¿Cual es tu punto?
¿Sabes?,
después de que Yoo Jae-beom se entregó,
Fui deliberadamente a ver al juez Shin.
Para asustarlo un poco.
Cuando hice eso, él rápidamente corrió a…
¿Adivina quién?
Doctor Oh.
Tu padre.
¿Por qué Shin Jung-seok,
el cómplice de Yoo Jae-beom,
¿Vas a ver al Dr. Oh?
¿Y por qué hacer eso
mientras intentas evitar llamar la atención?
Acabo de salvarte la vida,
¿y este es el agradecimiento que recibo?
¿De qué carajos estás hablando?
Ese día no era la primera vez
que veías a Yoo Jae-beom.
Fue por un momento, pero definitivamente vi…
Cómo te miró.
Le pido disculpas por llegar tarde, Señoría.
Soy Oh Jung-in,
abogado del acusado Kang Da-wit.
¿Cuánto sabes
acerca de la trampa en la que caí?
Mis disculpas, Dr. Oh.
Oh Jae-seop es un tipo confiable,
Pero parece que el ambiente
en la corte no era bueno.
Dios mío, últimamente cada vez es más difícil
verlo.
Abogado Bae.
¿Sí, señor?
Supongo que ser CEO por primera vez
no es lo tuyo.
Pido disculpas.
Lo corregiré, señor.
¿Cómo vas a corregirlo?
Sería malo
si Oh & Partners se involucrara directamente.
Podría dar la impresión
-que no podemos manejar a nuestros empleados.
-¿Y entonces?
-Utilicemos un mercenario.
-¿Un mercenario?
Adelante.
Hola, Doctor Oh.
¡Nuestra oficina se ha ido!
¿Qué pasó?
Mis hongos…
¡Tus hongos no son importantes ahora!
¡Estos idiotas!
Mis hongos…
DISOLUCIÓN DEL EQUIPO PRO BONO
¡Señor! No, ni siquiera debería
llamarlo así. ¡Oye!
¿Qué significa esto?
¿Qué quieres decir?
Podrías haberme despedido
y terminar todo ahí.
¿Por qué se deshicieron
de la oficina del Equipo Pro Bono?
¿Por qué mantener un equipo que viola
la ética básica de ser abogado?
¿Violamos la ética básica?
¿Cuándo lo hicimos?
Usted defendió a la oposición
en lugar de a su cliente.
¿Cómo pudieron los abogados hacer tal cosa?
Yoo Jae-beom dijo claramente
que también quería la verdad.
El grupo directivo votó por unanimidad
disolver su equipo y despedirlos a todos.
¿Entiendes?
Y yo mismo acabo de firmarlo como director ejecutivo.
Vaya a la oficina de seguridad
y tome sus pertenencias personales.
-Por casualidad…
-Cierto.
-Toma esos hongos también.
-Está bien.
¡Salir!
Esta es la oficina del director ejecutivo.
RECLAMACIÓN POR DAÑOS Y PERJUICIOS
Lo revelaré para que todos lo vean.
Cómo el ex juez Kang Da-wit
manipuló descaradamente el juicio
del caso del presidente Jang Hyeon-bae.
Por enviar a un empresario inocente
a la cárcel manipulando un juicio
para cumplir sus propios deseos
de convertirse en juez,
El ex juez Kang se enfrentará
a todo el peso de la ley.
-Señor Woo.
-¿Sí?
Recientemente, el ex juez Kang
fue absuelto de los cargos de abuso de autoridad
en un juicio que llevó a cabo hace diez años.
Simplemente se salió con la suya
abusando del hecho de que es muy difícil.
para probar legalmente el abuso de autoridad.
Entonces, presentaré una demanda civil
por daños y perjuicios con un alcance más amplio para…
-¿Cien millones de wones?
Un reclamo de mil millones de wones.
¿Mil millones?
¿Mil millones de wones?
Tomemos otra foto.
RECLAMACIÓN POR DAÑOS Y PERJUICIOS
¡Dios mío! Al menos la vista es bonita.
Esto nunca termina.
No ha pasado ni una semana desde que celebramos
el fin del juicio. ¿Qué es esto?
Este lugar está vacante actualmente.
Tuve que usar algunos recursos para conseguirlo.
Por mi parte estaré bien.
Pero todos ustedes se quedaron
desempleados de la noche a la mañana.
¿Qué tal si te preocupas por ti mismo?
¿Por qué, Señora Desempleada?
Mil millones de wones…
¡Hoy le demandaron
por mil millones en daños!
¿Mil millones? Eso es una locura.
Estoy tan harto de ese tipo. Dios mío.
¿Por qué sigue intentando interferir
en todo lo que usted hace, señor Kang?
Dijiste que fueron juntos a JRTI.
Debe haber una razón
si un ex compañero te odia tanto.
Bueno la cosa es que…
HACE 16 AÑOS
LA 40.ª CEREMONIA DE ENTRADA DEL JRTI
No. No lo hagas.
¿Estás loco?
¿Por qué estás arrodillado?
-Yo…
-Quita las gafas de sol.
Oye, si todos son malos,
¿Qué se supone que debo hacer entonces?
Son todos malos, entonces ¿qué puedes hacer?
-Mi flequillo se ve raro, ¿verdad?
-Te dije que se ve lindo.
¿Quién carajo te está poniendo tan nervioso?
¿Su?
Estoy enamorado de ella desde hace cuatro años.
Ella es mi estudiante de tercer año
de la Facultad de Derecho de SNU.
No tienes idea del coraje
que me toma decírselo.
Está bien, lo entiendo.
-Oye, tú puedes. ¿De acuerdo?
-Yo puedo.
Adiós.
Oye, ella está aquí.
-¿Es ella?
-Deja de mirarme.
Está bien, ya.
¡Hola, Jung-in!
¡Qué sorpresa encontrarte aquí!
Casi no te reconocí en eso…
Ey.
¿Cómo te llamas?
-¿Yo?
-Sí, tú.
Es Da-wit. Kang Da-wit.
Da-wit.
¡Qué nombre más interesante!
Encantado de conocerte. Soy Oh Jung-in.
Sí, yo también estoy encantado de conocerte.
Bueno, hubo cosas que sucedieron.
¿Qué vamos a hacer
con el presidente Jang?
Él debe estar muy empeñado en vengarse de ti.
Más importante que eso,
antes de que comience el juicio,
Hay una cosa que debemos abordar.
¿Qué? ¿Abordar qué?
¿Cuánto tiempo va a
ocultar esto, señor Jang?
-¿Perdón?
-¿Qué?
-¿Qué hizo Yeong-sil?
-¿Qué es esto de repente?
¿Pensabas que no lo sabría?
Tal como se esperaba,
Tú lo sabías.
Señor Jang.
¿Qué diablos está pasando?
Presidente Jang Hyeon-bae.
Él es mi padre.
Aunque he cortado lazos con él.
-¿Qué?
Subir.
Bien.
Buen trabajo.
-Abogado Woo.
-¿Sí, señor?
-Estás seguro de este juicio, ¿verdad?
-Por supuesto, señor.
Solo cuenta conmigo
Todos los abogados dicen eso. Pero…
Tras ser condenado a prisión,
No confío en las mentiras que dicen los abogados.
¿Estás realmente seguro de este juicio?
Bien…
Quiero decir…
La última vez os hablé de mi padre
y de cómo me pegaba todas las semanas.
Esa persona es el presidente Jang Hyeon-bae.
Dios mío.
Señor Jang.
Lo siento a todos.
No quise engañarte,
Pero no pude animarme
a decir la verdad.
Entonces, ¿eres hijo ilegítimo
de una familia adinerada?
Dios mío, estoy tan celoso.
Está bien.
Está bien, Nan-hui.
Ya no me molesta.
Pero en serio ¿
qué tipo de vida has vivido?
Dijiste que trabajabas con sindicatos.
y luchó por ellos.
Honestamente, hice todo eso.
Porque simplemente lo odiaba tanto.
No quería ser como él.
Hice todo lo que pudo para volverlo loco,
Y eso me ha traído hasta aquí.
Quizás haya sido
un deseo infantil de venganza.
¿Quién llega tan lejos sólo por venganza?
Señor Jang.
Eres simplemente alguien que no es como él.
Así es. Tú también te ves diferente.
Seguro que te pareces a tu mamá.
Sí, como el lado de tu madre, ¿verdad?
Gracias a todos.
Pero el señor Kang.
-¿Si?
-¿Cómo diablos lo supiste?
Bueno, acabo de enterarme
Mientras pongo juntas las piezas del rompecabezas.
Señor Kang, usted estaba preocupado por mí, ¿
no es así?
Porque tienes que luchar
contra mi padre en el tribunal.
Señor Jang.
No me hagas caso en absoluto
y hazlo lo mejor que puedas.
Yo también voy a pelear
para llevarlo ante la justicia.
¿De verdad vas a estar bien?
Esta demanda no es para ti ni para mí.
Ha hecho sufrir a mucha gente.
Este es un caso pro bono para ellos.
Tenemos que hacer esto.
TRIBUNAL DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
TRIBUNAL 305, JUICIOS DE HOY
DEMANDANTE JANG, DEMANDADO KANG
EN SESIÓN
-El abogado del demandante.
-¿Sí, Su Señoría?
Presentó una demanda por daños y perjuicios,
alegando que el demandado
Condenó a su cliente a prisión
mediante un juicio malintencionado. ¿Es correcto?
Sí, los actos delictivos clave
por los que el acusado
Condenó a mi cliente a prisión
Hubo abusos verbales y físicos
contra sus secretarias
y agresión sexual
contra sus empleadas domésticas.
Pero todos los secretarios se han presentado.
y dijo que tales cosas nunca sucedieron.
Estas son sus declaraciones.
Los presentaré
como prueba adicional.
Y por la agresión sexual
contra las empleadas del hogar,
Por falta de pruebas objetivas
más allá de las declaraciones de las víctimas,
La Corte Suprema ya ha dictado
sentencia absolviendo a mi cliente.
El acusado
fue incriminado sin fundamento y encarcelado
un hombre de negocios que dirige la economía de Corea.
¿No debería afrontar
las consecuencias apropiadas por tales crímenes?
-Su Señoría.
-¿Sí, señor Kang?
Escuché atentamente
el reclamo del abogado demandante.
Y por supuesto,
para defenderme de ello,
Me gustaría que el tribunal citara
a la persona que estaba demasiado ocupada para estar aquí.
Ese idiota lo está haciendo otra vez...
Solicito un interrogatorio directo
del demandante, el presidente Jang Hyeon-bae.
Esta solicitud es innecesaria, Su Señoría.
Las declaraciones de los testigos son suficientes.
¿Por qué no solicitas
primero a los secretarios como testigos?
Se retractaron de sus declaraciones y
afirmaron que nunca habían sufrido abusos.
Así es, señoría.
Pero, el abogado del demandante,
Después de que el presidente Jang fue sentenciado a prisión,
¿no fueron asignados esos empleados?
a puestos en el campo
¿Y recién regresó
a la sede?
Justo después de revertir
sus declaraciones, ¿verdad?
En última instancia, ese fue un cambio normal
de personal en la rotación de todo el grupo.
Puedo imaginar
la enorme cantidad de presión.
Debieron haberlo recibido
después de ser tildados de denunciantes.
El abogado del demandante es muy bueno en eso.
-Su Señoría, él es...
-No deseo llamarlos nuevamente a la corte.
y poner sobre ellos la presión del perjurio.
Eso es demasiado cruel. ¿No debería el
que me demandó...?
¿Aparecer y exponer su posición primero,
ya que ese es el orden natural de las cosas?
Solo como referencia, el Sr. Yoo Jae-beom,
la persona que me demandó en mi último juicio,
asistió a la corte cada vez
a pesar de estar detenido
porque quería verme desesperadamente.
¿El presidente Jang no quiere verme?
No me digas que no tiene
la confianza para hablarme cara a cara.
-¿Debería llamarlo o...?
-Cállate.
AVISO DE FECHA DE AUDIENCIA PARA EXAMEN
Maldita sea.
Voy a hacer una nueva olla.
TRIBUNAL DE PANEL CIVIL
Está bien. ¿Qué es lo que tanto quieres saber?
Pregúnteme.
Gracias por tomarse el tiempo
para venir, señor Presidente.
No te preocupes por eso.
Eso fue solo un saludo.
Me referiré a usted como "Demandante".
Estás afirmando que hice un juicio.
que
abusaste verbal y físicamente de tus secretarias
Sin ninguna evidencia concreta. ¿Correcto?
No soy alguien
que le ponga la mano encima a los demás.
¿Y lo mismo ocurre con las agresiones sexuales
contra sus empleadas domésticas?
¡Eso es una calumnia ridícula! ¿Cómo te atreves?
Eso es muy interesante.
Lo recuerdo claramente
Estabas intentando llegar a un acuerdo
con las víctimas en aquel entonces,
Entonces me pediste más tiempo.
Señoría, ya lo hemos explicado
mediante nuestra declaración escrita.
En ese momento era inminente un acuerdo internacional crítico .
Entonces, a pesar de pensar que era injusto,
no tenía otra opción.
pero para resolver y concluir el juicio.
El acusado claramente sabía de esto,
pero dirigió el juicio.
Para avergonzar a mi cliente
y aumentar su popularidad.
¿Para avergonzarlo?
Bueno.
Su Señoría.
¿Puede mi abogado proceder
con el examen?
-Sí, adelante.
-Gracias.
¿No será la Sra. Park
quien realizará el examen?
Soy el abogado Jang Yeong-sil, Su Señoría.
Está bien.
¿Estás seguro que estará bien?
No tienes que hacerlo. Podemos encargarnos de ello.
No.
Hoy quiero hacerlo.
Señor abogado defensor, comience su interrogatorio.
-Demandante…
-Me alegro mucho de verte,
Abogado Jang.
No puedo creer que tengamos una reunión aquí
entre padre e hijo.
-¿Son padre e hijo?
-¿Esos dos?
-¿En serio?
-Eso parece.
¿Dijiste que eres padre e hijo?
Sí, Su Señoría.
El abogado del acusado, el Sr. Jang,
es un pariente consanguíneo del presidente Jang.
Pero no han estado en contacto
durante un tiempo desde que él se escapó de casa.
Eso es suficiente.
Señoría, no existe ninguna regulación.
que un abogado se recuse,
pero ¿no sería esto inapropiado?
Llevar a cabo un examen hostil
entre padre e hijo es un poco...
No, está bien.
No puedo evitarlo como padre.
Cuando era joven,
siempre estaba terriblemente preocupado.
que no llegaría
a ser un ser humano adecuado.
Pero ahora que lo veo aquí
de pie, tan confiado,
Eso es suficiente para hacerme feliz.
Adelante, pregunte, señor Jang.
P… Demandante.
¿Qué?
No te oigo.
¿Podrías hablar más alto, por favor?
-Demandante…
-¡Cuando hablas con alguien!
¿No te dije que lo correcto
era hacer contacto visual?
¿Hacia dónde diablos estás mirando ahora mismo?
¿No te lo dije?
¿Hacer contacto visual
al hablar con alguien?
¿No lo hice?
¡Señor demandante, esto es un tribunal de justicia!
No importa qué tan cercanos sean ustedes dos, ¡
por favor sean respetuosos!
Señor Kang, ¿qué está haciendo?
Esto es lo que dirá Su Señoría.
¿Verdad, señoría?
Eso hice cuando era juez.
Señor Kang, por favor siéntese.
-Siéntese.
-Sí, Su Señoría.
Demandante, tenga cuidado.
Mis disculpas, Su Señoría.
Tendré cuidado.
Abogado defensor.
Por favor proceda.
Sí, Su Señoría.
PAGS…
-¿Qué?
-P…
P… Demandante…
PAGS…
Sí, el demandante está ahí.
No se irá a ninguna parte.
Tómate tu tiempo.
Esto está causando
mucho retraso en la audiencia.
¿Vas a
continuar con esto, Defensa?
Señoría, continuaré desde aquí...
Puedo hacerlo.
-Señora Park.
-Señora Park, yo…
Puedo hacerlo.
Su Señoría.
Puedo…
¿Continuar con el examen?
-Sí, puedes.
-Gracias.
Demandante.
Por favor responde
mi pregunta.
Bueno.
Antes de golpear a una persona,
tú…
siempre…
Siempre haz que se arrodillen. ¿Correcto?
¿Qué?
¿Sabías que da más miedo…?
esperar…
ser golpeado…
¿Que realmente ser golpeado?
Dame una pregunta apropiada
Deja de hablar de cosas ridículas
que no tienen nada que ver conmigo.
¿Nada… que ver contigo?
Señoría, el abogado defensor está haciendo
preguntas sin fundamento y sin sentido…
¿Qué es esto?
Esta es la oficina
de los secretarios del presidente Jang.
Maldita sea.
¡Pequeño!
¡Maldita sea!
Pienso que realmente es él.
Orden en la corte.
¿Qué es ese vídeo?
¿No
revirtieron todas las secretarias sus declaraciones?
¿Y decir que no hubo
abuso físico entonces?
Sí, lo hicieron.
Pero un empleado, que no podía quedarse de brazos cruzados
y dejar que la verdad quedara enterrada,
nos envió este vídeo.
Lo presentaremos como prueba adicional.
¡Ese es un video alterado!
¿Hay alguna prueba ?
¿Que la persona que aparece en ese vídeo
es la demandante?
¡Estoy seguro de que se trata de un
vídeo no verificado y alterado, Señoría!
Demandante, ¿está usted seguro de que no es usted?
Ese no soy yo
Entonces eso significa que
no hay derechos de publicidad en este vídeo.
A todos los periodistas aquí presentes,
Te enviaremos el vídeo,
así que súbelo tanto como quieras.
-Úsalo.
-También puedes modificarlo así.
¿Qué?
¿Qué carajo?
¿Qué estás haciendo?
Acabas de decir
Ese no eras tú.
Lo siento.
¡Su Señoría!
Está distorsionando la verdad
con un vídeo alterado.
con una fuente no verificada.
¡Por favor intervenga y deténgalo!
Sí. Abogado defensor, absténgase
de hacer comentarios innecesarios.
Mis disculpas, Su Señoría.
El Tribunal determinará
la autenticidad del vídeo presentado.
¿Y entonces qué pasa con las agresiones sexuales
contra las empleadas domésticas?
Aparte de las declaraciones de las víctimas,
por falta de pruebas,
La Corte Suprema revocó la decisión.
¿No tienes videos para esto?
Si los tienes, ¿por qué no los envías también?
No hay ningún video.
Por supuesto que no. ¿Cómo podría haber
tal evidencia en un caso de cazafortunas?
acusando falsamente a su empleador
de extorsionarlos
En cambio, tenemos un testigo.
Eso es ridículo…
¿Cómo puede haber testigo
si ocurrió dentro de la casa?
Su Señoría.
Solicitamos al demandante…
pareja de hecho,
Lee Yun Hui
como testigo.
¿Qué?
Todo fue culpa mía.
Después de pasar toda mi vida
en las sombras,
Me mudé a su casa en mis últimos años.
por mi esperanza persistente…
que él reconocería
su único hijo
como familia.
Pero ese hombre
me trató
Peor que los muebles usados.
Justo delante de mis ojos,
Acosó sexualmente a las empleadas domésticas.
Cuando se emborrachaba por la noche,
Él entraría en su habitación
y actuar como un animal.
Mantuve la boca cerrada
incluso después de presenciar eso,
Así que soy cómplice.
Por favor castigame.
TRIBUNAL 305, JUICIOS DE HOY
RECREO
Cigarrillo.
-No tengo, señor.
-¿Ni siquiera tienes malditos cigarrillos?
¿Convenciste a tu mamá
para que participara en este pequeño plan tuyo?
¿Crees que voy a dejarlos pasar sin problemas?
Ya no le tengo miedo, señor presidente.
¿Qué?
No te alejes demasiado.
El juicio aún no ha terminado.
Buen trabajo, señor Jang.
Gracias, señor Kang.
Debería usted tomar la batuta ahora, señor Kang.
Es hora de contraatacar.
Etiquétame.
Señoría,
la defensa presentada hoy
un vídeo no verificado
y la madre de su abogado como testigo.
No
se ha aportado suficiente evidencia objetiva, por lo que...
Señor abogado, no se preocupe.
Este proceso apenas ha comenzado.
Tenemos una lista de testigos adicionales
que nos gustaría solicitar.
Señoría, primero nos gustaría citarle.
El que manipuló un juicio
para el demandante Jang Hyeon-bae
y transformó un veredicto de culpabilidad
en una absolución.
-El comerciante sucio con toga de juez.
-De ninguna manera.
Le pediremos a Shin Jung-seok…
como testigo.
El señor Kang, de Shin Jung-seok,
¿Te refieres
a un actual juez de la Corte Suprema?
Sí, Su Señoría.
¡Su Señoría!
¡Esto es un insulto al poder judicial!
¡Esto es una difamación pública
contra uno de los jueces de nuestra nación!
¡Aún no he terminado!
Juez Shin,
¿Recibiste la revisión del analista de investigación
sobre el caso del presidente Jang?
Todavía no, señor.
Los jueces jóvenes de hoy en día
carecen de sentido del deber.
¿Por qué demoran tanto
un caso tan claro?
Se lo diré otra vez. No se preocupe, señor.
Ese tipo, el presidente Jang.
Lo necesitamos para nuestra sufriente economía.
Asegúrese de llegar a una conclusión inteligente.
Estamos en el mismo barco de todos modos, ¿verdad?
También solicitamos
al cerebro detrás de todo esto,
el fundador de Oh & Partners,
Dr. Oh Gyu-jang,
como otro testigo.
Hemos agitado el avispero
para que no puedan ignorarnos.
Tendremos una pelea apropiadamente.
El juicio fue reasignado repentinamente
a un nuevo juez principal de alto rango
que es cercano al juez Shin.
Para descubrir la verdad,
Solicitamos
un interrogatorio de confrontación.
con Jang Hyeon-bae,
Shin Jung-seok y Oh Gyu-jang.
¿Podemos hacer esto
como abogados pro bono?
Tenemos que sacudir las cosas
para crear una oportunidad.
No será fácil
enfrentarse a mi padre.
Si quieres vencerlo,
mira las verdades.
Lo que está ocultando.
¿Qué pasa si Jang dice tonterías
en el tribunal cuando no estoy allí?
¿Esto también es parte de tu panorama general?
-¿Tienes miedo de algo?
-Serás detenido inmediatamente.
Alguacil.
¿Por qué querías verme?
Tu sueño de toda la vida
fue ser juez, ¿verdad?
Te daré la publicación de Shin Jung-seok.
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyewon